Здравствуйте!
Вы открыли приложение, которое может оказать помощь в оформлении лабораторных работ по физике.
На главном экране вы можете найти 8 кнопок:

ПОСТРОИТЬ ГРАФИК

в этой вкладке вы сможете построить график, загрузив данные в формате «.xlsx», выбрать тип графика(линеаризованный или обычный, по точкам), добавить название к графику в интерактивном поле «Название графика», указать подписи к осям в полях для ввода «Название оси Ох» и «Название оси Оу». Также есть возможность добавить кресты погрешностей, поставив галочку в окошке «Построить кресты погрешностей». 
Заметьте, что таблица с данными должна содержать только численные значения, которые необходимы для обработки!

ПОСЧИТАТЬ МНК

в этой вкладке можно получить погрешность для коэффициента наклона прямой, загрузив файл с данными в формате «.xlsx». 
Заметьте, что таблица с данными должна содержать только численные значения, которые необходимы для обработки!

ПОСЧИТАТЬ ПОГРЕШНОСТИ МЕТОДОМ ЧАСТНЫХ ПРОИЗВОДНЫХ

в этой вкладке, указав формулу, название переменных в ней, их значения и погрешности соответственно, можно узнать погрешность для введенных данных. Названия переменных, их значения и погрешности необходимо вводить через запятую, разделяя ее и следующий символ пробелом.

СОЗДАТЬ ТАБЛИЦУ В LATEX
в этой вкладке можно получить код для таблицы LaTex, загрузив файл в формате «.xlsx».
Заметьте, что таблица с данными должна содержать не только численные значения, но и названия строк или столбцов.

ВЫХОД 
нажав на кнопку выход, вы покидаете программу.

ПОМОЩЬ
во вкладке помощь можно найти полезную информацию